Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
♪Holding hands silently as flowers fall and winds rise♪
♪Berpegangan tangan secara senyap semasa bunga jatuh dan angin naik♪
♪Dark tresses cascade like mountains. Dreams intertwine♪
♪Balukar gelap melata seperti gunung. Mimpi saling berkait♪
♪Painting realms, clouds in palm, my brushwork for you♪
♪Melukis alam, awan di tapak tangan, kerja berus saya untuk awak♪
♪Light and shadow overlap my name across time and space♪
♪Cahaya dan bayang bertindih nama saya merentas masa dan ruang♪
♪Across starry rivers, I chase dreams afar♪
♪Merentasi sungai berbintang, saya mengejar impian jauh♪
♪Arms spread wide, falling through heaven and earth♪
♪Lengan terbentang luas, jatuh ke langit dan bumi♪
♪The rhythm of breath and heartbeat♪
♪Irama nafas dan degupan jantung♪
♪A meeting of the souls♪
♪Pertemuan jiwa♪
♪Through shifting seas and lands, I'd know you still♪
♪Melalui pergeseran laut dan darat, saya masih mengenali awak♪
♪Eyes bright as moonlit skies, untouched by worldly dust♪
♪Mata cerah seperti langit diterangi bulan, tidak disentuh debu dunia♪
♪Smiling gazes write eternity♪
♪Pandangan tersenyum menulis keabadian♪
=The Crush=
=The Crush=
=Episode 5= (Luring the Enemies into the Trap)
=Episod 5= (Memikat Musuh ke dalam Perangkap)
Everyone, we're holding a funeral today.
Semua orang, kami mengadakan pengebumian hari ini.
What's the meaning of this?
Apakah maksud ini?
Just wait. The show is about to begin.
Tunggu sahaja. Pertunjukan akan bermula.
But I heard those tea farmers
Tetapi saya mendengar petani teh itu
signed contracts with Zixuan.
menandatangani kontrak dengan Zixuan.
Now that Zixuan is gone,
Sekarang Zixuan sudah tiada,
those contracts are void.
kontrak tersebut adalah terbatal.
They plan to sell at higher prices
Mereka merancang untuk menjual pada harga yang lebih tinggi
to other tea estates.
ke ladang teh lain.
These are all baseless rumors.
Ini semua khabar angin yang tidak berasas.
Though Zixuan has passed,
Walaupun Zixuan telah berlalu,
Zimo will take charge
Zimo akan bertanggungjawab
of collecting the tea from the farmers.
mengumpul teh daripada petani.
Please rest assured.
Sila yakin.
Spare us
Selamatkan kami
your empty promises now.
janji kosong awak sekarang.
If you have the tea,
Jika anda mempunyai teh,
take it out now.
keluarkan sekarang.
Yes, show us.
Ya, tunjukkan kepada kami.
Everyone,
semua orang,
how about giving us a few more days?
bagaimana jika memberi kami beberapa hari lagi?
We'll deliver your tea...
Kami akan menghantar teh anda...
Madam,
Puan,
we're small business owners.
kami pemilik perniagaan kecil.
We paid money
Kami membayar wang
to your family.
kepada keluarga anda.
If you can't provide the tea now,
Jika anda tidak dapat menyediakan teh sekarang,
report this
laporkan ini
to the yamen!
ke yamen!
- Yes!
- Ya!
Exactly!
Tepat sekali!
Let the yamen see
Biar yamen nampak
what valuables they have.
apa barang berharga yang mereka ada.
Or they can
Atau mereka boleh
sell this residence!
jual kediaman ini!
Right!
Betul!
They'll sell your family estate.
Mereka akan menjual harta pusaka keluarga anda.
If this house is sold,
Jika rumah ini dijual,
where will we live?
di mana kita akan tinggal?
That's not our concern.
Itu bukan kebimbangan kami.
What's that to us?
Apa itu pada kita?
This...
ini...
Mr. Wang.
Encik Wang.
Such a big thing.
Perkara yang begitu besar.
Mr. Wang!
Encik Wang!
No one informed me?
Tiada siapa yang memberitahu saya?
Hurry!
Cepat!
I just learned it.
Saya baru belajar.
I came late.
Saya datang lambat.
How could this happen?
Bagaimana ini boleh berlaku?
Zixuan!
Zixuan!
So young,
begitu muda,
why such tragedy?
kenapa tragedi begini?
Heaven envies the talented!
Syurga mencemburui mereka yang berbakat!
Mr. Wang.
Encik Wang.
Not proper.
Tak patut.
Madam Li, please accept condolences.
Puan Li, sila terima takziah.
Take care of yourself.
Jaga diri.
The deceased deserves respect.
Si mati patut dihormati.
I'll burn some paper offerings for Zixuan first.
Saya akan membakar beberapa persembahan kertas untuk Zixuan dahulu.
Zixuan,
Zixuan,
may your journey be peaceful.
semoga perjalanan anda aman.
Lady, what was the earlier commotion about?
Puan, apa kekecohan tadi?
W-W-What's happened now?
WW-Apa yang berlaku sekarang?
Zixuan just had an accident.
Zixuan baru sahaja mengalami kemalangan.
Before the tea could be collected,
Sebelum teh dapat dikumpulkan,
these tea merchants
peniaga teh ini
insist on demanding their tea now.
berkeras untuk menuntut teh mereka sekarang.
No compromise whatsoever.
Tiada sebarang kompromi.
If we accommodate you,
Jika kami menampung anda,
who'll accommodate our debts?
siapa yang akan menampung hutang kita?
Who'll pay our rents?
Siapa yang akan membayar sewa kami?
Exactly.
Tepat sekali.
Will you pay our rents?
Adakah anda akan membayar sewa kami?
Everyone,
semua orang,
hear me out.
dengar cakap saya.
The Wang and Li families have been allies for generations.
Keluarga Wang dan Li telah menjadi sekutu selama beberapa generasi.
Now that tragedy strikes the Lis,
Kini tragedi itu menimpa Lis,
we Wangs won't stand idly by.
kami Wang tidak akan berdiam diri.
Lady, I have a tea reserve
Puan, saya mempunyai simpanan teh
that can be distributed.
yang boleh diedarkan.
Really?
Betul ke?
Abandoning allies isn't the Wang way.
Meninggalkan sekutu bukanlah cara Wang.
But I'm still a businessman.
Tetapi saya masih seorang ahli perniagaan.
I can't operate at a loss.
Saya tidak boleh beroperasi dengan kerugian.
The help is one thing,
Bantuan itu satu perkara,
but business is business.
tetapi perniagaan adalah perniagaan.
- Something must be made clear upfront. - The real show is about to begin.
- Sesuatu mesti dijelaskan terlebih dahulu. - Pertunjukan sebenar akan bermula.
Lady,
wanita,
your family's new head
ketua baru keluarga anda
Zixuan is gone,
Zixuan telah tiada,
and Zimo
dan Zimo
is young
masih muda
and inexperienced.
dan tidak berpengalaman.
He can't manage the business yet.
Dia belum boleh menguruskan perniagaan itu.
You needn't repay my tea reserve.
Anda tidak perlu membayar balik simpanan teh saya.
Instead, I will manage
Sebaliknya, saya akan uruskan
your tea estate from now on.
ladang teh anda mulai sekarang.
Instead of standing idly by,
Daripada berdiam diri,
you're exploiting our disaster!
anda mengeksploitasi bencana kami!
Why are you being so harsh?
Mengapa anda begitu keras?
I'm just offering timely assistance.
Saya hanya menawarkan bantuan tepat pada masanya.
Lady,
wanita,
your family business is a complete mess now.
perniagaan keluarga anda benar-benar huru-hara sekarang.
You wouldn't want everyone
Anda tidak mahu semua orang
to make things difficult for Zimo, would you?
untuk menyusahkan Zimo, boleh?
So
Jadi
I'll give you 30 percent
Saya akan memberi anda 30 peratus
of the profits.
daripada keuntungan.
You and Zimo can remain figureheads
Anda dan Zimo boleh kekal sebagai tokoh
while I manage operations.
semasa saya menguruskan operasi.
This Mr. Wang is quite the schemer.
Encik Wang ini agak perancang.
He's more cunning than a monkey.
Dia lebih licik dari monyet.
What do you say?
apa kata awak
That's good, mother.
Baguslah mak.
We demand at least 50 percent.
Kami menuntut sekurang-kurangnya 50 peratus.
Mother,
ibu,
Zixuan's body isn't even buried.
Mayat Zixuan tidak dikebumikan pun.
What do you mean by this?
Apakah yang anda maksudkan dengan ini?
How can we surrender our ancestors' legacy?
Bagaimanakah kita boleh menyerahkan warisan nenek moyang kita?
I'll cover the tea merchants' payments.
Saya akan menanggung bayaran peniaga teh.
How could I forget?
Bagaimana saya boleh lupa?
Isn't this the daughter of the Wei family, Lord Taozhu's family?
Bukankah ini anak perempuan keluarga Wei, keluarga Tuan Taozhu?
Yeah, this petty sum
Ya, jumlah kecil ini
is mere pocket change
hanyalah tukaran poket
for the wealthy Wei family.
untuk keluarga Wei yang kaya raya.
Lady, think carefully.
Puan, fikir baik-baik.
If the Weis bail you out,
Jika Weis menyelamatkan kamu,
you'll lose all authority
anda akan kehilangan semua kuasa
in your family tea estate.
di ladang teh keluarga anda.
Let's work together instead.
Mari kita bekerjasama sebaliknya.
I'll give you 50 percent.
Saya akan memberi anda 50 peratus.
This way, you won't be subordinate
Dengan cara ini, anda tidak akan menjadi bawahan
to that junior.
kepada junior itu.
Right?
Betul ke?
You just came to our family.
Awak baru datang ke keluarga kami.
What right do you have to speak on our family affairs?
Apa hak awak bercakap mengenai hal keluarga kami?
I'm Li Zixuan's legally wedded wife.
Saya isteri Li Zixuan yang sah berkahwin.
Now that he's gone,
Sekarang dia sudah tiada,
I have every right to speak.
Saya mempunyai hak untuk bercakap.
You married Zixuan,
Awak berkahwin dengan Zixuan,
and immediately, this happened to him.
dan serta-merta, ini berlaku kepadanya.
You brought this disaster to him.
Anda membawa malapetaka ini kepadanya.
A cursed jinx!
Jinx terkutuk!
Exactly!
Tepat sekali!
A widowed child bride
Pengantin anak janda
knows nothing about business!
tidak tahu apa-apa tentang perniagaan!
Squander your family's wealth
Habiskan harta keluarga
if you want since your family is rich.
jika anda mahu memandangkan keluarga anda kaya.
But
Tetapi
don't drag
jangan seret
us down.
kami turun.
Right?
Betul ke?
- That's right! - Absolutely!
- Betul! - Sudah tentu!
Guards!
Pengawal!
Get the Madam out!
Bawa Puan keluar!
She has no voice here!
Dia tidak mempunyai suara di sini!
She has no voice here.
Dia tidak mempunyai suara di sini.
What about me?
Bagaimana dengan saya?
Young Master.
Tuan Muda.
Zixuan.
Zixuan.
Young Master!
Tuan Muda!
He's alive!
Dia masih hidup!
I was framed at the tea mountain yesterday
Saya telah dibingkai di gunung teh semalam
and nearly killed.
dan hampir terbunuh.
Xiaotang saved me.
Xiaotang menyelamatkan saya.
This ordeal helped me
Ujian ini membantu saya
see people's true colors.
melihat warna sebenar orang.
Zixuan, I...
Zixuan, saya...
I'm a mere woman
Saya seorang wanita semata-mata
unaccustomed to such crises.
tidak terbiasa dengan krisis seperti itu.
Please forgive my earlier actions.
Mohon maaf atas perbuatan saya sebelum ini.
Don't worry.
jangan risau.
As long as I live,
Selagi saya hidup,
no one will seize
tiada siapa yang akan merampas
our family's enterprises.
perusahaan keluarga kami.
I'll restore our family's glory
Saya akan memulihkan kegemilangan keluarga kita
to my grandfather's founding days.
kepada zaman penubuhan datuk saya.
We'll reclaim our title as the Top Tea.
Kami akan menuntut semula gelaran kami sebagai Teh Teratas.
Mr. Li,
encik Lee,
we're relieved
kami lega
you're okay.
awak okay.
What about our tea?
Bagaimana dengan teh kami?
Don't worry.
jangan risau.
You'll receive every ounce of tea owed.
Anda akan menerima setiap auns teh yang terhutang.
My men will deliver it shortly.
Anak buah saya akan menghantarnya sebentar lagi.
Xiaotang is my wife.
Xiaotang ialah isteri saya.
She fiercely protected our family's interests.
Dia sangat melindungi kepentingan keluarga kami.
From now on,
Mulai sekarang,
we'll co-manage the family.
kami akan bersama-sama menguruskan keluarga.
No one, inside or outside,
Tiada siapa, di dalam atau di luar,
shall mistreat Xiaotang.
akan menganiaya Xiaotang.
Understood?
faham?
- Goodbye.
- Selamat tinggal.
I hear your tea estate
Saya mendengar ladang teh anda
thrives
berkembang maju
under my daughter's guidance.
di bawah bimbingan anak perempuan saya.
I feared it'd be
Saya takut ia akan berlaku
(Mr. Wei, Lord Taozhu in Haiqing) a mismatch.
(Encik Wei, Tuan Taozhu dalam Haiqing) tidak sepadan.
But now, it seems
Tetapi sekarang, nampaknya
they're deeply in love and harmonious
mereka sangat cinta dan harmoni
and work together seamlessly.
dan bekerjasama dengan lancar.
That puts my mind at ease.
Itu membuatkan fikiran saya tenang.
Mrs. Li, my daughter was raised with utmost care.
Puan Li, anak perempuan saya dibesarkan dengan penuh perhatian.
Has she caused you any trouble?
Adakah dia menyebabkan anda sebarang masalah?
Mr. Wei,
Encik Wei,
not at all.
tidak sama sekali.
Xiaotang
Xiaotang
is very sensible.
sangat masuk akal.
That's good to hear.
Sedap dengar.
If she ever displeases you in any way,
Jika dia pernah tidak menyenangkan anda dalam apa jua cara,
please be understanding.
harap faham.
After all, my daughter
Lagipun, anak perempuan saya
can't be scolded
tidak boleh dimarahi
or criticized.
atau dikritik.
Father.
Bapa.
Let's skip the formalities.
Mari kita melangkau formaliti.
Get to the main point.
Sampai ke titik utama.
I came today
Saya datang hari ini
with an important matter
dengan perkara penting
to inform you.
untuk memberitahu anda.
This year's tribute tea selection differs from those of previous years.
Pemilihan teh penghormatan tahun ini berbeza daripada tahun-tahun sebelumnya.
The local magistrate
Majistret tempatan
will host an unprecedented tea competition.
akan menganjurkan pertandingan teh yang tidak pernah berlaku sebelum ini.
The champion of this contest
Juara peraduan ini
will qualify for the Top Tea championship.
akan layak ke kejohanan Top Tea.
Zixuan, do you have the confidence
Zixuan, adakah anda mempunyai keyakinan
to win this competition?
untuk memenangi pertandingan ini?
I will spare no effort
Saya tidak akan melepaskan sebarang usaha
to meet your expectations.
untuk memenuhi jangkaan anda.
Father, don't worry.
Ayah, jangan risau.
Zixuan and I
Zixuan dan saya
will earn the Top Tea title.
akan mendapat gelaran Top Tea.
I mean,
maksud saya,
I'll assist my husband in victory.
Saya akan membantu suami saya dalam kemenangan.
That's more like it.
Itu lebih seperti itu.
Obtaining the Top Tea title
Mendapat gelaran Top Tea
is crucial to me.
adalah penting bagi saya.
So
Jadi
we need to sign a contract.
kita perlu menandatangani kontrak.
Business is business.
Perniagaan adalah perniagaan.
Written agreements are most reliable.
Perjanjian bertulis adalah paling boleh dipercayai.
Review the terms.
Semak terma.
If no problem with it,
Jika tiada masalah dengannya,
sign and stamp it.
menandatangani dan menyetemnya.
Today, Li Zixuan and Wei Xiaotang make this contract.
Hari ini, Li Zixuan dan Wei Xiaotang membuat kontrak ini.
(Contract) After winning the title,
(Kontrak) Selepas memenangi gelaran,
Li Zixuan shall consummate the marriage with Wei Xiaotang.
Li Zixuan akan melangsungkan perkahwinan dengan Wei Xiaotang.
Does such a thing need to be written down?
Adakah perkara sedemikian perlu ditulis?
Absolutely.
betul-betul.
I truly don't understand
Saya benar-benar tidak faham
why you insist on
kenapa awak berkeras
winning the Top Tea title.
memenangi gelaran Top Tea.
Let me ask you.
Biar saya tanya awak.
Haven't you noticed
perasan tak
since our wedding night,
sejak malam perkahwinan kami,
I've been acting strangely?
Saya telah bertindak pelik?
In the western suburbs,
Di pinggir bandar barat,
by the river, under the bridge,
di tepi sungai, di bawah jambatan,
there's a Lady Tea selling tea.
ada Lady Tea jual teh.
She gave me an antidote
Dia memberi saya penawar
that saved your life,
yang menyelamatkan nyawamu,
leading to our current story.
membawa kepada kisah semasa kita.
To put it simply,
Secara ringkasnya,
your entire world
seluruh dunia anda
was created by us.
dicipta oleh kami.
Like characters in a script,
Seperti watak dalam skrip,
everyone here,
semua orang di sini,
their destinies, personalities, preferences and morals
takdir, keperibadian, keutamaan dan akhlak mereka
all were crafted by us.
semuanya dibuat oleh kami.
Everything in this world
Segala-galanya di dunia ini
is our creation.
adalah ciptaan kita.
Including you, of course.
Termasuk anda, sudah tentu.
So Lady Tea
Jadi Lady Tea
told me
memberitahu saya
my mission was to help you win
misi saya adalah untuk membantu anda menang
the Top Tea title
tajuk Top Tea
and consummate our marriage.
dan menyempurnakan perkahwinan kami.
Only then can I return
Lepas tu baru boleh balik
to my original world.
ke dunia asal saya.
I know it's hard to understand,
Saya tahu ia sukar untuk difahami,
but that's okay.
tapi tak mengapa.
Don't bother with that.
Tak payahlah.
Just remember this.
Ingat ini sahaja.
We two
Kami berdua
are in this together.
berada dalam ini bersama-sama.
Are we?
Adakah kita?
Absolutely.
betul-betul.
Enough talk.
cukup cakap.
Just sign the contract.
Hanya menandatangani kontrak.
Here, stamp your mark.
Di sini, cop tanda anda.
I'll fetch the inkpad.
Saya akan mengambil pad dakwat.
(Game Mission)
(Misi Permainan)
(Tianxiang Tea House)
(Rumah Teh Tianxiang)
This tea house masquerades
Rumah teh ini menyamar
as a floral tea shop.
sebagai kedai teh bunga.
Actually, it's a brothel.
Sebenarnya, ia adalah rumah pelacuran.
Brothel?
Rumah pelacuran?
Perfect for my needs.
Sempurna untuk keperluan saya.
We're here for the Top Tea title.
Kami di sini untuk tajuk Teh Teratas.
Within Mr. Wang's establishment,
Dalam penubuhan Encik Wang,
this tea house is his most profitable venture.
rumah teh ini adalah usaha beliau yang paling menguntungkan.
Moreover, I've heard
Lagipun saya pernah dengar
there is
ada
a celebrated courtesan skilled in making floral teas.
seorang pelacur terkenal yang mahir dalam membuat teh bunga.
Many dignitaries from the capital
Ramai orang kenamaan dari ibu negara
travel thousands of miles just to see her.
mengembara beribu-ribu batu hanya untuk melihatnya.
So what?
Jadi apa?
A vulgar place of indulgence.
Tempat memanjakan diri yang kesat.
If you don't even understand
Kalau tak faham pun
your competitor's business,
perniagaan pesaing anda,
how can you make the best tea?
bagaimana anda boleh membuat teh yang terbaik?
(Niaoniao, Star of Tianxiang Tea House)
(Niaoniao, Bintang Rumah Teh Tianxiang)
When I plucked the strings today, lingering resonance remained
Apabila saya memetik tali hari ini, resonans yang berlarutan kekal
as if an old friend was stirring my emotions.
seolah-olah kawan lama sedang mengacau emosi saya.
And when I finished that melody
Dan apabila saya menghabiskan melodi itu
and saw you, sir,
dan melihat anda, tuan,
I did feel like
Saya memang rasa macam
we were old friends.
kami adalah kawan lama.